Para exportar os dados você irar no workbench;

Server;

Data Export;

Selecionar o banco de dados;

Por padrão todos os elementos dele já vem marcados;

Na parte ao lado do Select Views, existe o DUMP, caso queira selecionar 
a estrutura e os dados, vá na opção Dump Structure and Data, caso queira 
exportar somente os dados, vá em Dump Data Only, caso queira somente a 
estrutura da tabela, vá em Dump Structure Only.

Logo abaixo em Export Options, ele irá ter duas opções.

Export to Dump Project Folder:

	Exporta o projeto dentro de uma pasta

Export to Self-Contained File:

	Exprta o projeto em um arquivo unico

Caso você queria clique no campo " Include Create Schema " isso ira 
servir para criar já com o comando de criação do banco de dados, dessa 
forma facilitando a vida.

Depois disso clique em Start Export.

Digite a senha e clique em ok.

Então ele ira criar o arquivo no diretorio:

/home/emanuel/dumps

No caso do meu computador.

Um dump é basicamente um registro de tudo que o usuario fez para o banco 
de dados chegar no momento atual.

Para importar um dump, você vai em:

	Server

	Data import

	Nessa area, você vai em ' Import from Self-Contained File ' 
	clica nos três pontinhos no final do caminho, selecione o 
	arquivo

	Clique em Start Import, coloque a senha.

