USANDO O OPERADOR LIKE:

    select * from tabela
    where campo LIKE 'L%'

    Irar selecionar todos os elementos da tabela que o campo tenha a semelhança (operador LIKE), tenha a letra (L) como inicial, o % seria um coringa, a obrigatoriedade seja que começe com L, o que vinher depois seja de L, será selecionado, colocando a palavra NOT antes do like, ele ira selecionar os elementos que não tenham a semelhança com a letra desejada.

WILDCARDS:

    wildcards são formas de seleção especificas:

    SELECIONAR LETRA NO INICIO:

        SELECT * FROM tabela
        WHERE campo LIKE 'L%'

        Irar selecionar todos os elementos da tabela, que o campo indicado tenha a semelhança e que os registros no inicio tenham a letra L, colocando a palavra NOT antes do like, ele ira selecionar os elementos que não tenham a semelhança com a letra desejada. 

    SELECIONAR LETRA NO FINAL:

        SELECT * FROM tabela
        WHERE campo LIKE '%L'

        Irar selecionar todos os elementos da tabela, que o campo indicado tenha a semelhança e que os registros no final sejam escritos com L, colocando a palavra NOT antes do like, ele ira selecionar os elementos que não tenham a semelhança com a letra desejada.

    SELECIONAR LETRA ESPECIFICA:

        SELECT * FROM tabela
        WHERE campo LIKE '%L%'

        Irar selecionar todos os elementos da tabela, que o campo indicado tenha a semelhaça e que os registros contenham a letra L, colocando a palavra NOT antes do like, ele ira selecionar os elementos que não tenham a semelhança com a letra desejada.

    WILDACARD _:

        Servirar para exigir que tenha um caractere

            SELECT * FROM tabela
            WHERE campo LIKE 'L_'

            Irar selecionar todos os elementos da tabela, que o campo indicado tenha a semelhança e que os registros no inicio tenham a letra L, terminando em qualquer caractere, colocando a palavra NOT antes do like, ele ira selecionar os elementos que não tenham a semelhança com a letra desejada.

DISTINCT:

    O distinct serve para selecionar registros que tenham o mesmo nome:

    SELECT DISTINCT campos FROM gafanhotos

    Irar selecionar os campos da tabela, que contenham o mesmo nome.

FUNÇÕES DE AGREGAÇÃO:

    count = Serve para contar quantos itens tem na tabela:

        select COUNT(campo) from tabela

        Irar verificar o numero de registro da tabela.

    max = Serve para verificar qual é o maior registro

        select max(campo) from tabela;

        Irar verificar qual dos registros indicados no campo, tem o maior valor.

    min = Serve para verificar qual é o menor registro

        select min(campo) from tabela;

        Irar verificar qual dos registros indicados no campo, tem o menor valor.
    
    sum = Serve para verificar a soma total dos itens:

        select SUM(campo) from tabela

        Irar verificar a soma de todos os itens do campo especificado.

    avg = Serve para verificar a média dos itens:

        select AVG(campo) from tabela

        Irar verificar a média dos itens do campo.

EXERCICIOS:

    1 = Lista com o nome de todas as garfanhotas;

    2 = Lista com os dados de todos que nasceram entre 01/01/2000 e 31/12/2015

    3 = Lista com o nome de todos os homens que trabalham como Progamadores

    4 = Lista com dados de todas as mulhres que nasceram no Brasil e têm seu nome começado com J

    5 = Lista com o nome e nacionalidade dos homens que têm Silva no nome, não nasceram no Brasil e pesam menos de 100kg

    6 = Maior altura entre os gafanhotos homens que moram no Brasil

    7 = Média de peso dos gafanhotos que moram no Brasil

    8 = Menor peso entre garfanhotos mulheres que nasceram fora do Brasil e entre 01/01/1990 e 31/12/2000

    9 = Quantas gafanhotas mulheres têm mais de 1.90 de altura