Todo comando que segue a regra do de criação é chamado de DDL, que siginifica 
Data Defenition Language (Linguagem de definição de dados):

	CREATE DATABASE
	CREATE TABLE

Para inserir dados em uma tabela é bastante simples.

Lembre-se sempre de verificar os tipos primitivos da tabela, depois 
disso você pode fazer da segunite maneira:

insert into nome_da_tabela
(registro, registro1)
values
('Dado', 'Dado1');

Ou caso os dados estejam na mesma ordem dos campos, você não precisa informar os campos:

INSERT INTO nome_da_tabela VALUES
('Dado', 'Dado1');

Dessa forma ele ira inserir os dados dentro da tabela.

Caso o tipo primitivo de um dado seja do tipo DATE, você coloca a data 
em outra ordem:

'ano-mês-dia'

'1995-11-05'

Se colocar na ordem normal ele não irar aceitar o dado.

Tudo que está entre '' no campo values, são considerados dados pelo 
banco de dados, caso um campo tenha um valor padrão configurado nele, 
você pode colocar o comando DEFAULT, dessa forma ele ira acessar o valor 
padrão dele, é util caso queira colocar o campo ID, mas não é 
obrigatorio uma vez que o campo ID tem a configuração de auto gerar 
dados.

select * from tabela = Selecione tudo ( * ) para nome da tabela, ira 
exibir tudo que está dentro da tabela.

Para adicionar varios registros em uma tabela pode se usar:

insert into tabela
(campo, campo1)
values
('dados', 'dados2'),
('dados', 'dados2');

Ou de forma simplificada:

	insert into tabela values:
	('Dado1', 'Dado2'),
	('Dado1', 'Dado2');

Dessa forma ele ira colocar varios dados até que encerre o comando

Os comandos que seguem a regra de manipulação de dados são chamados de 
DML (Data Manipulation Language):

	INSERT INTO
