Como eu não tenho como utilizar o PHPMyAdmin, eu irei fazer essa aula 
sem praticar :/

Para criar um novo banco de dados, va na barra latera e clique em new, 
ou no simbolo da casinha (pagina principal), clica em base de dados.

Coloque o nome do banco de dados, na parte do charset, procure por 
utf8_general_ci clique em criar.

Como não tem nada na base de dados, ele ira te surgerir criar uma 
tabela, coloque o nome e coloque o numero de colunas, Dessa forma ele 
ira criar a tabela, preencha as colunas da forma que você desejar.

O campo "A_I" siginifica auto-incremento

No console mysql, se você utilizar o comando:

show create table tabela;

Ele ira exibir os comandos que foram usados para criar a tabela.

O mesmo vale para ao banco de dados:

show create database banco;

Irar exibir os comandos que forma usados para criar a database.
